# 系统限制

## 内存区域限制

SWI-Prolog 引擎使用三种栈。局部栈（local stack，也称环境栈 environment stack）保存用于调用谓词的环境帧以及选择点。全局栈（global stack，也称堆 heap）包含项、浮点数、字符串和大整数。最后，轨迹栈（trail stack）记录变量绑定和赋值，以支持回溯（backtracking）。除可用内存外，栈大小没有硬限制。9.3.6 以前的旧版本在 32 位硬件上每个栈有 128Mb 的硬限制。

组合后的栈大小（按线程计）有一个软限制，由可写标志 `stack_limit` 或命令行选项 `--stack-limit` 实现。目前默认限制是 1Gb。考虑到可移植性，需要修改默认限制的应用建议使用 Prolog 标志 `stack_limit`。

| 区域名称 | 描述 |
| --- | --- |
| 局部栈 | 局部栈用于存储过程调用的执行环境。环境占用的空间会在以下情况下回收：该环境失败；退出时没有留下选择点；备选分支被 `!/0` 谓词剪切；或自调用以来没有创建选择点并且最后一个子子句开始执行（最后调用优化）。 |
| 全局栈 | 全局栈用于存储 Prolog 执行期间创建的项、字符串、大整数、有理数和浮点数。该栈上的数据会在回溯到数据创建之前的某个点时回收，或在数据不再被引用时由垃圾收集回收。 |
| 轨迹栈 | 轨迹栈用于存储执行期间的赋值。该栈上的条目会一直存活，直到回溯到创建点之前，或垃圾收集器判定它们不再需要。由于轨迹栈和全局栈一起进行垃圾收集，过小的轨迹栈可能导致过多垃圾收集。为避免这种情况，轨迹栈会自动调整大小，使其至少达到全局栈大小的六分之一。 |

### 堆

这里所说的堆，是指 `malloc()` 及相关函数使用的内存区域。SWI-Prolog 使用这一区域存储原子、函子、谓词及其子句、记录和其他动态数据。对 `malloc()` 及相关函数返回的地址不施加限制。

## 其他限制

- **子句**

  子句唯一的限制是元数（头部参数数量），目前限制为 1024。提高这个限制很容易，而且代价相对较低；移除该限制则更困难。

- **原子和字符串**

  SWI-Prolog 对原子或字符串长度没有限制。原子数量没有限制。原子受垃圾收集管理。见原子垃圾收集相关章节。原子和字符串都可以表示所有 Unicode 码点，包括 0（`\u0000`）。目前，SWI-Prolog 对 ISO Latin-1 文本（码点 `0..255`）和包含更高码点的文本使用不同表示。后者使用 C 的 `wchar_t` 类型表示。在大多数系统上，这意味着 UCS-4，也就是 32 位无符号整数。在 Windows 上，`wchar_t` 使用 UTF-16，这意味着它不能把为代理对保留的码点表示为单个码点。未来版本可能会切换为全程使用 UTF-8。

- **项的嵌套**

  大多数处理 Prolog 项的内置谓词都会创建一个显式管理的栈，并针对处理项的最后一个参数进行优化。这意味着它们可以在 C 栈使用量恒定且较低的情况下处理深度嵌套的项；如果无法再分配栈，系统会抛出资源错误。目前只有 `read/1` 和 `write/1`（以及它们的所有变体）仍使用 C 栈，可能导致系统以不受控方式崩溃，也就是不会映射为可捕获的 Prolog 异常。

- **整数**

  SWI-Prolog 有两种整数表示。有标签整数（tagged integers）目前限制为 57 位。9.3.6 以前，32 位系统上的有标签整数为 25 位，并且还有第三种 64 位整数表示。无界整数默认由 GNU GMP 库提供。也可以由随附的 LibBf 库提供。系统也可以构建为不支持无界整数。

- **浮点数**

  浮点数表示为 C 原生双精度浮点数，在大多数机器上是 64 位 IEEE。

## 保留名称

引导编译器（见 `-b` 选项）不支持模块系统。由于系统的大部分内容本身就是用 Prolog 编写的，我们需要某种方式避免与用户的谓词、数据库键等发生名称冲突。与 Edinburgh C-Prolog 一样，所有应对用户隐藏的谓词、数据库键等，都以美元符号（`$`）开头。
